TEMA 1 curs - Analiza unui sistem software la alegere

Se conside un sistem software care implementeaza interactiunea dintre banca-client-cont.
Procesul ce trebuie implementat:
-banca trebuie sa poata sa inregistreze clienti, sa creeze/sa inchida conturi si sa retranga dobanzi
-un client isi poate deschide mai multe conturi
-clientul poate sa vada informatiile de pe toate conturile sale
-clientul poate sa adauge/sa retraga bani in/din conturi.
-clientul poate sa transfere bani intre conturile sale sau catre alte conturi bancare

Perspectiva logica:

O banca poate avea mai multi clienti. Fiecare client poate avea unul sua mai mult conturi. Fiecare cont apartine unui singur client si unei singure banci. Intr-o banca se tine evidenta conturilor tuturor clientilor. Pentru a-si accesa conturile, clientul foloseste un bancomat care permite operatii asupra conturilor sale.

Perspectiva proces:

Un client merge la banca pentru a-si deschide un cont. Banca deschide acel cont si introduce in baza de date toate informatiile necesare. Pentru a-si accesa contul, clientul trebuie sa se conecteze la un bancomat. Dupa validarea datelor de securitate, bancomatul ii da acces utilizatorului catre conturile sale si ii permite sa retraga/sa adauge sau sa transfere bani.

Indicatori de calitate:

1. Securitatea

Multi-factor Authentication via SecurID: Accesul va fi garantat nu doar prin introducerea PIN ci si a unui cod primit prin SMS. Aceasta masura asigura utilizatorul ca in cazul in care cardul este furat nu poate fi folosit.

2. Disponibilitatea

Replicarea componentelor: Daca o componenta a unui bancomat nu mai functioneaza, se trece la componenta dublata pentru ca acesta sa ramana activ si utlizatorul sa isi poata accesa conturile in orice moment.

3. Timpul de raspuns

Implementare software: Un timp de raspuns cat mai scurt garanteaza tranzactii mai rapide pentru cazurile de urgenta.

Tehnologii middleware folosite pentru a comunica intre componente:
Tranzacții - pentru transfer bancar.
Livrarea Mesajelor - pentru ca platile sa fie transmise complet.
Cozi de Mesaje Bidirecționale - trebuie ca aplicatia sa permita efectuarea de plati si in timpul primirii unui transfer bancar.

